---
title: Переміщення між каталогами
description: cd • переміщення між каталогами
---

# Переміщення між каталогами

Команда **[cd](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/cd 'Microsoft Dosc')** дозволяє переміщуватися між каталогами та дисками на вашому комп'ютері. Ви можете використовувати абсолютний шлях або відносний шлях для навігації між каталогами.

## Синтаксис

```cmd
cd [<шлях>]
```

## Параметри

- `<шлях>` вказує шлях до каталогу, до якого ви хочете перейти. Це може бути абсолютний шлях (починається з кореневого каталогу) або відносний шлях (відносно поточного каталогу).
- `/d` переходить на інший диск. Наприклад: `cd /d D:\Documents`.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.

::: info Зауваження

Якщо розширення команд увімкнено, до команди `cd` застосовуються наступні умови:

- Рядок поточного каталогу конвертується так, щоб використовувати той самий регістр, що і імена на диску. Наприклад, `cd c:\temp` встановить поточний каталог у `C:\Temp`, якщо це відповідає дійсності на диску.

- Пробіли не розглядаються як роздільники, тому `<шлях>` може містити пробіли без обгортання у подвійні лапки. Наприклад:

```cmd
cd username\programs\start menu
```

тотожній:

```cmd
cd "username\programs\start menu"
```

Якщо розширення вимкнено, подвійні лапки обов'язкові.

- Для вимкнення розширень команд введіть:

```cmd
cmd /e:off
```

:::

## Приклади

1. Перехід до абсолютного шляху

```cmd
cd C:\Users\Username\Documents
```

2. Перехід до відносного шляху (вищий каталог)

```cmd
cd ..
```

3. Перехід до відносного шляху (підкаталог)

```cmd
cd Projects\ProjectName
```

4. Перехід до домашнього каталогу користувача

```cmd
cd %USERPROFILE%
```

5. Використання або відображення змінної середовища `CD` для перейменування каталогу

```cmd
set CD=C:\Users\Username\Documents
cd %CD%
```

6. Перехід на інший диск

```cmd
cd /D D:\Documents
```

::: tip Примітка

- Після виконання команди `cd`, поточний каталог змінюється на той, до якого ви перейшли.
- Ви можете використовувати пробіли в іменах каталогів, вклавши їх в лапки (наприклад, `cd "My Folder"`).

:::
