---
title: Виведення повідомлень
description: echo • виведення повідомлень
---

# Виведення повідомлень

Команда **[echo](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/echo 'Microsoft Dosc')** виводить текст або змінні у командний рядок або файл.

## Синтаксис

```cmd
echo [<текст>]
```

```cmd
echo [on | off]
```

## Параметри

- `[on | off]` вмикає або вимикає функцію відтворення команд (відтворення команд увімкнено за замовчуванням).
- `<текст>` текст, який потрібно вивести.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.

::: info Зауваження

- Команда `echo <повідомлення>` особливо корисна, коли вимкнено виведення тексту. Щоб вивести повідомлення, яке складається з декількох рядків, без виведення будь-яких команд, ви можете включити декілька команд `echo <повідомлення>` після команди `echo off` у вашій пакетній програмі.

- Після вимкнення виведення за допомогою команди `echo off`, символи командного рядка не будуть виводитися у вікні командного рядка. Щоб повернути вивід командного рядка, введіть `echo on`.

- Якщо використовується у пакетному файлі, `echo on` та `echo off` не впливають на налаштування в командному рядку.

- Щоб приховати виведення певної команди у пакетному файлі, додайте символ `@` перед командою. Щоб приховати виведення всіх команд у пакетному файлі, включіть команду `echo off` на початку файлу.

- Щоб відобразити символ оклику (!) у пакетних скриптах, оберніть слово або фразу подвійними лапками, за якими слідує знак каретки перед символом оклику ("Привіт світ^!"). Також можна використовувати подвійну каретку (^^) без потреби в подвійних лапках (Привіт світ^^!).

- Для відображення символу вертикальної риски (|), амперсанду (&) або символу перенаправлення (`<or>`) при використанні `echo`, використовуйте знак каретки (^) негайно перед цим символом. Наприклад, ^|, ^&, ^>, або ^<. Щоб відобразити знак каретки, введіть дві знаки каретки поспіль (^^).

:::

## Приклади

1. Поточне налаштування `echo`

```cmd
echo
```

2. Вивести порожній рядок

```cmd
echo.
```

::: tip Примітка

Не ставте пробіл перед крапкою. В іншому випадку крапка з’являється замість порожнього рядка.

:::

3. Вивести текст у командний рядок

```cmd
echo Привіт
```

```cmd
echo Привіт світ
```

```cmd
echo "Привіт світ^!"
```

4. Відключити вивід команд у командному рядку

```cmd
echo off
```

::: tip Примітка

Коли `echo` вимкнено, команди не відображауться у вікні командного рядка. Щоб знову увімкнути вивід, введіть `echo on`.

:::

5. Запобігти відображенню на екрані всіх команд у пакетному файлі (включно з командою echo off), у першому рядку пакетного файлу введіть

```cmd
@echo off
```
