---
title: Управління користувачами
description: net user • управління користувачами
---

# Управління користувачами

Службова програма командного рядка **[net user](<https://docs.microsoft.com/uk-ua/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-r2-and-2012/cc771865(v=ws.11)>)** призначена для додавання, редагування або перегляду облікових записів користувачів на комп'ютерах. При виконанні команди у командному рядку без параметрів відображається список облікових записів користувачів Windows, що присутні на комп'ютері.

## Можливості команди `net user`

- додавання облікового запису;
- додавання пароля облікового запису;
- зміна пароля облікового запису;
- відключення облікового запису;
- видалення облікового запису.

## Параметри

- `/active:{yes | no}` активує або деактивує обліковий запис. Якщо обліковий запис не активований, користувач не може отримати доступ до сервера. За замовчуванням обліковий запис активований.
- `/comment:«текст»` дозволяє додати опис облікового запису користувача (максимум 48 символів). Текст опису заключений у лапки.
- `/countrycode:nnn` використовує код країни, вказаний для операційної системи, для реалізації відповідних мовних файлів при відображенні користувацької довідки та повідомлень про помилки. Значення 0 відповідає коду країни, який використовується за замовчуванням.
- `/expires:{дата | never}` дата закінчення строку дії облікового запису. Значення never відповідає необмеженому строку дії. Дата вказується у форматі мм/дд/рр або дд/мм/рр залежно від коду країни. Місяць може вказуватися цифрами, повністю або у скороченому вигляді (трьома літерами). Рік може вказуватися двома або чотирма цифрами. Елементи дати розділяються слешем (/) без пробілів.
- `/fullname:«ім'я»` повне ім'я користувача (у відмінності від імені облікового запису користувача). Ім'я вказується у лапках.
- `/homedir:шлях` вказує шлях до домашнього каталогу користувача. Вказане місце повинно існувати.
- `/passwordchg:{yes | no}` вказує, чи може користувач змінювати свій пароль (за замовчуванням yes).
- `/passwordreq:{yes | no}` вказує, чи повинен обліковий запис користувача мати пароль (за замовчуванням yes).
- `/profilepath[:шлях]` вказує шлях до профілю входу в систему користувача.
- `/scriptpath:шлях` шлях до сценарію, який використовує користувач для входу в систему.
- `/times:{час | all}` час для входу в систему. Параметр час вказується у форматі день[-день],день[-день]],година [-година],година [-година]], при цьому приріст дорівнює 1 годині. Назви днів тижня можуть вказуватися повністю або у скороченому вигляді. Години можуть вказуватися у 12- або 24-годинному представленні. Для 12-годинного представлення використовуються позначення am, pm, a.m. або p.m. Значення all відповідає відсутності обмежень на час входу в систему, а пусте значення позначає повний заборону на вхід в систему. Значення днів тижня і часу розділяються комою; кілька записів для значень днів тижня і часу розділяються крапкою з комою.
- `/usercomment:«текст»` дозволяє адміністратору додати або змінити коментар до облікового запису.
- `/workstations:{ім'я_комп'ютера[,…] | _}` дозволяє вказати до 8 комп'ютерів, з яких користувач може увійти до мережі. Якщо для параметра /workstations не вказано список комп'ютерів або вказано значення \\\_, користувач може увійти до мережі з будь-якого комп'ютера.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.

## Приклади

1. Вивід списку всіх користувачів комп'ютера

```cmd
net user
```

2. Вивід інформації про користувача «root»

```cmd
net user root
```

3. Додавання облікового запису користувача «root»

```cmd
net user root /add
```

4. Видалення облікового запису користувача «root»

```cmd
net user root /delete
```

5. Відключення облікового запису користувача «root»

```cmd
net user root /active:no
```
