---
title: Вимкнення та перезавантаження
description: shutdown • вимкнення або перезавантаження локального або віддаленого комп'ютера
---

# Вимкнення або перезавантаження локального або віддаленого комп'ютера

Службова програма командного рядка **[shutdown](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/shutdown 'Microsoft Dosc')** дозволяє вимкнути або перезавантажити локальні або віддалені комп'ютери по одному.

## Параметри

- `/i` відображає поле "Віддалене завершення роботи". Параметр `/i` має бути першим параметром після команди. Якщо вказаний параметр `/i`, всі інші параметри ігноруються.
- `/l` негайно виходить з системи поточного користувача без очікування. `/l` не можна використовувати разом з `/m` або `/t`.
- `/s` завершує роботу комп'ютера.
- `/sg` завершує роботу комп'ютера. Після наступного завантаження, якщо увімкнене автоматичне входження після перезавантаження, пристрій автоматично увійде та заблокується на основі останнього інтерактивного користувача. Після входу всі зареєстровані програми перезавантажуються.
- `/r` перезавантажує комп'ютер після завершення роботи.
- `/g` завершує роботу комп'ютера. Після наступного перезавантаження, якщо увімкнене автоматичне входження після перезавантаження, пристрій автоматично увійде та заблокується на основі останнього інтерактивного користувача. Після входу всі зареєстровані програми перезавантажуються.
- `/a` перериває завершення роботи системи. Діє тільки протягом періоду очікування. Щоб використовувати `/a`, також потрібно використовувати параметр `/m`.
- `/p` вимикає тільки локальний комп'ютер (не віддалений комп'ютер) без очікування або попередження. `/p` можна використовувати тільки з `/d` або `/f`. Якщо комп'ютер не підтримує функцію вимкнення живлення, він завершить роботу при використанні `/p`, але живлення комп'ютера залишиться увімкненим.
- `/h` переводить локальний комп'ютер у режим гібернації, якщо гібернація увімкнена. Параметр `/h` можна використовувати тільки з параметром `/f`.
- `/hybrid` завершує роботу пристрою та готує його до швидкого запуску. Цей параметр має використовуватися з параметром `/s`.
- `/fw` поєднання цього параметра з параметром завершення роботи призводить до переходу до користувацького інтерфейсу вбудованого ПЗ під час наступного перезавантаження.
- `/e` дозволяє задокументувати причину неочікуваного завершення роботи на цільовому комп'ютері.
- `/o` переходить до меню "Додаткові параметри завантаження" та перезавантажує пристрій. Цей параметр має використовуватися з параметром `/r`.
- `/f` примусово закриває програми без попередження користувачів. Використання параметра `/f` може призвести до втрати не збережених даних.
- `/m \\computername` вказує цільовий комп'ютер. `/m` не можна використовувати з `/l`.
- `/t xxx` задає період очікування перед завершенням роботи в xxx секунд. Допустимий діапазон - `0–315360000` (10 років) зі значенням за замовчуванням `30`. Якщо час очікування більше 0, передбачається параметр `/f`.
- `/d [p | u:]"XX":"YY"` перераховує причину перезавантаження або завершення роботи системи. Підтримувані значення параметрів:
- `p` вказує на запланований перезавантаження або завершення роботи.
- `u` вказує, що причина визначена користувачем.

::: warning Попередження

Якщо `p` або `u` не задано, не заплановано перезавантаження або завершення роботи.
`XX` вказує основне число причини (додатне ціле число менше 256).
`YY` вказує номер другорядної причини (додатне ціле число менше 65536).

:::

- `/c comment` дозволяє ввести детальний коментар щодо причини завершення роботи. Спочатку потрібно вказати причину за допомогою параметра `/d`, і коментарі потрібно заключити у лапки. Можна використовувати до 511 символів.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.

## Приклади

1. Вимкнення комп'ютера

```cmd
shutdown -s
```

2. Вимкнення комп'ютера через 5 секунд

```cmd
shutdown -s -t 5000
```

3. Перезавантаження комп'ютера

```cmd
shutdown -r
```

4. Перезавантаження комп'ютера через 5 секунд

```cmd
shutdown -r -t 5000
```

5. Перезавантажити комп'ютер негайно

```cmd
shutdown /r /f /t 0
```
