---
title: Управление пользователями
description: 'Команда net user предназначена для добавления, редактирования или просмотра учетных записей пользователей на компьютерах.'
position: 6
category: Руководство
---

Служебная программа командной строки **[net user](<https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-r2-and-2012/cc771865(v=ws.11)>)** предназначена для добавления, редактирования или просмотра учетных записей пользователей на компьютерах. При выполнении команды в командной строке без параметров отображается список учетных записей пользователей Windows, присутствующих на компьютере.

### Возможности команды `net user`

- добавление учетной записи;
- добавление пароля учетной записи;
- изменить пароля учетной записи;
- отключение учетной записи;
- удаление учетной записи.

### Вывод списка всех пользователей компьютера

```cmd[cmd]
net user
```

### Вывод информации о пользователе «root»

```cmd[cmd]
net user root
```

### Добавление учетной записи пользователя «root»

```cmd[cmd]
net user root /add
```

### Удаление учетной записи пользователя «root»

```cmd[cmd]
net user root /delete
```

### Отключение учетной записи пользователя «root»

```cmd[cmd]
net user root /active:no
```

### Добавление учетной записи пользователя «root» в группу локальных администраторов

```cmd[cmd]
net localgroup "Администраторы" root /add
```

## Параметры

- `/active:{yes | no}` активирует или деактивирует учетную запись. Если учетная запись не активирована, пользователь не может получить доступ к серверу. По умолчанию учетная запись активирована.
- `/comment:«текст»` позволяет добавить описание учетной записи пользователя (максимум 48 символов). Текст описания заключается в кавычки.
- `/countrycode:nnn` использует код страны, указанный для операционной системы, для реализации соответствующих языковых файлов при отображении пользовательской справки и сообщений об ошибках. Значение 0 соответствует коду страны, используемому по умолчанию.
- `/expires:{дата | never}` дата истечения срока действия учетной записи. Значение never соответствует неограниченному сроку действия. Дата указывается в формате мм/дд/гг или дд/мм/гг в зависимости от кода страны. Месяц может указываться цифрами, полностью или в сокращенном виде (тремя буквами). Год может указываться двумя ли четырьмя цифрами. Элементы даты разделяются слэшем (/) без пробелов.
- `/fullname:«имя»` полное имя пользователя (в отличии от имени учетной записи пользователя). Имя указывается в кавычках.
- `/homedir:путь` указывает путь к домашнему каталогу пользователя. Указанное место должно существовать.
- `/passwordchg:{yes | no}` указывает, может ли пользователь изменять свой пароль (по умолчанию yes).
- `/passwordreq:{yes | no}` указывает, должна ли учетная запись пользователя иметь пароль (по умолчанию yes).
- `/profilepath[:путь]` указывает путь к профилю входа в систему пользователя.
- `/scriptpath:путь` путь к сценарию, используемому пользователем для входа в систему.
- `/times:{время | all}` время для входа в систему. Параметр время указывается в формате день[-день],день[-день]],час [-час],час [-час]], причем приращение равняется 1 часу. Название дней недели могут указываться полностью или в сокращенном виде. Часы могут указываться в 12- или 24-часовом представлении. Для 12-часового представления используются обозначения am, pm, a.m. или p.m. Значение all соответствует отсутствию ограничений на время входа в систему, а пустое значение обозначает полный запрет на вход в систему. Значения дней недели и времени разделяются запятой; несколько записей для значений дней недели и времени разделяются точкой с запятой.
- `/usercomment:«текст»` позволяет администратору добавить или изменить комментарий к учетной записи.
- `/workstations:{имя_компьютера[,…] | _}` позволяет указать до 8 компьютеров, с которых пользователь может войти в сеть. Если для параметра/workstations не указан список компьютеров или указано значение \\\_, пользователь может войти в сеть с любого компьютера.
