---
title: Перезагрузка
description: 'Выключение или перезагрузка локального или удаленного компьютера.'
position: 4
category: Руководство
---

Служебная программа командной строки <b>[shutdown](https://docs.microsoft.com/ru-ru/windows-server/administration/windows-commands/shutdown 'Microsoft Dosc')</b> позволяет выключить или перезагрузить локальные или удаленные компьютеры по одному.

### Перезагрузка компьютера

```cmd[cmd]
shutdown -r
```

### Перезагрузка компьютера через 5 секунд

```cmd[cmd]
shutdown -r -t 5000
```

## Параметры

- `/i` отображает поле "Удаленное завершение работы ". Параметр `/i` должен быть первым параметром после команды. Если указан параметр `/i` , все остальные параметры игнорируются.
- `/l` немедленно выходит из системы текущего пользователя без истечения времени ожидания. Нельзя использовать `/l` с `/m` или `/t`.
- `/s` завершает работу компьютера.
- `/sg` завершает работу компьютера. При следующей загрузке, если включен автоматический вход перезапуска , устройство автоматически войдет и блокируется на основе последнего интерактивного пользователя. После входа все зарегистрированные приложения перезапускается.
- `/r` перезапускает компьютер после завершения работы.
- `/g` завершает работу компьютера. При следующем перезапуске, если включен автоматический вход в систему перезапуска , устройство автоматически войдет и блокируется на основе последнего интерактивного пользователя. После входа все зарегистрированные приложения перезапускается.
- `/a` прерывает завершение работы системы. Действует только в течение периода ожидания. Чтобы использовать `/a`, необходимо также использовать параметр `/m`.
- `/p` отключает только локальный компьютер (а не удаленный компьютер) без истечения времени ожидания или предупреждения. Можно использовать `/p` только с `/d` или `/f`. Если компьютер не поддерживает функцию выключения питания, он завершит работу при использовании `/p`, но питание компьютера останется включено.
- `/h` помещает локальный компьютер в режим гибернации, если включена гибернация. Параметр `/h` можно использовать только с параметром `/f`.
  гибридные Завершает работу устройства и подготавливает его к быстрому запуску. Этот параметр должен использоваться с параметром `/s`.
- `/fw` объединение этого параметра с параметром завершения работы приводит к переходу к пользовательскому интерфейсу встроенного ПО следующего перезапуска.
- `/e` позволяет документировать причину неожиданного завершения работы на целевом компьютере.
- `/o` переходит в меню "Дополнительные параметры загрузки " и перезапускает устройство. Этот параметр должен использоваться с параметром `/r`.
- `/f` принудительное закрытие приложений без предупреждения пользователей. Использование параметра `/f` может привести к потере несохраненных данных.
- `/m \\computername` указывает целевой компьютер. Нельзя использовать с параметром `/l`.
- `/t xxx` задает период времени ожидания перед завершением работы в xxx секунд. Допустимый диапазон — `0–315360000` (10 лет) с значением по умолчанию `30`. Если время ожидания больше 0, подразумевается параметр `/f`.
- `/d [p | u:]"XX":"YY"` перечисляет причину перезапуска или завершения работы системы. Поддерживаемые значения параметров:

  - `p` указывает, что планируется перезагрузка или завершение работы.
  - `u` указывает, что причина определена пользователем.

  ПРИМЕЧАНИЕ.
  Если `p` или `u` не задано, перезапуск или завершение работы не запланировано.
  `XX` указывает основное число причины (положительное целое число, меньше 256).
  `Гг` Указывает номер незначительной причины (положительное целое число, меньше 65536).

- `/c comment` позволяет ввести подробный комментарий о причине завершения работы. Сначала необходимо указать причину с помощью параметра `/d`, и необходимо заключить комментарии в кавычки. Можно использовать до 511 символов.
- `/?` отображает справку в командной строке, включая список основных и незначительных причин, определенных на локальном компьютере.
