---
title: Основні поняття
description: Командний рядок та його інтерфейс
---

# Основні поняття

Усі підтримувані версії Windows та Windows Server мають набір вбудованих консольних команд Win32. Цей набір документації описує команди Windows, які можна використовувати для автоматизації завдань за допомогою скриптів або засобів скриптінгу.

::: info Документація
Посилання на документацію від [Microsoft Docs](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/windows-commands 'Microsoft Dosc').
:::

## Можливості командного рядка

Командний рядок надає вам можливість:

- Взаємодіяти з файлами та каталогами безпосередньо з командного рядка.
- Виконувати системні завдання та адміністративні дії.
- Створювати автоматизовані завдання за допомогою скриптів.

## Системні змінні та шляхи

У командному рядку використовуються системні змінні та шляхи для звернення до файлів та папок. Деякі корисні системні змінні:

- `%USERPROFILE%`: Шлях до домашньої папки користувача.
- `%SYSTEMROOT%`: Шлях до папки з встановленою операційною системою (зазвичай `C:\Windows`).
- `%PATH%`: Список шляхів для пошуку виконуваних файлів.

## Командний рядок та його інтерфейс

Командний рядок, також відомий як командний інтерфейс, є засобом введення текстових команд для взаємодії з операційною системою. Інтерфейс може виглядати так:

```cmd
Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
(c) Корпорація Майкрософт (Microsoft Corporation). Всі права захищені.

C:\Users\User>

```

Це показує поточний шлях до каталогу (наприклад, `C:\Users\User`) і чекає на ваші команди.
