---
title: Перезавантаження
description: Вимкнення або перезавантаження локального або віддаленого комп'ютера
---

# Вимкнення або перезавантаження локального або віддаленого комп'ютера

Службова програма командного рядка **[shutdown](https://docs.microsoft.com/uk-ua/windows-server/administration/windows-commands/shutdown 'Документація Microsoft')** дозволяє вимкнути або перезавантажити локальні або віддалені комп'ютери поодинці.

### Перезавантаження комп'ютера

```
shutdown -r
```

### Перезавантаження комп'ютера через 5 секунд

```
shutdown -r -t 5000
```

### Параметри

- `/i` відображає поле "Віддалене завершення роботи". Параметр `/i` повинен бути першим параметром після команди. Якщо вказано параметр `/i`, всі інші параметри ігноруються.
- `/l` негайно виходить з системи поточного користувача без закінчення часу очікування. Неможливо використовувати `/l` з `/m` або `/t`.
- `/s` завершує роботу комп'ютера.
- `/sg` завершує роботу комп'ютера. При наступному завантаженні, якщо увімкнено автоматичний вхід після перезавантаження, пристрій автоматично увійде та заблокується на основі останнього інтерактивного користувача. Після входу всі зареєстровані програми перезавантажуються.
- `/r` перезавантажує комп'ютер після завершення роботи.
- `/g` завершує роботу комп'ютера. При наступному перезавантаженні, якщо увімкнено автоматичний вхід після перезавантаження, пристрій автоматично увійде та заблокується на основі останнього інтерактивного користувача. Після входу всі зареєстровані програми перезавантажуються.
- `/a` перериває завершення роботи системи. Діє лише протягом періоду очікування. Щоб використовувати `/a`, також потрібно використовувати параметр `/m`.
- `/p` вимикає лише локальний комп'ютер (а не віддалений комп'ютер) без закінчення часу очікування або попередження. Можна використовувати `/p` лише з `/d` або `/f`. Якщо комп'ютер не підтримує функцію вимкнення живлення, він завершить роботу при використанні `/p`, але живлення комп'ютера залишиться увімкненим.
- `/h` переводить локальний комп'ютер у режим гібернації, якщо гібернація увімкнена. Параметр `/h` можна використовувати лише з параметром `/f`.
- `/hybrid` завершує роботу пристрою і підготовлює його до швидкого запуску. Цей параметр повинен використовуватись з параметром `/s`.
- `/fw` поєднання цього параметра з параметром завершення роботи призводить до переходу до користувацького інтерфейсу вбудованого ПЗ після наступного перезавантаження.
- `/e` дозволяє задокументувати причину некоректного завершення роботи на цільовому комп'ютері.
- `/o` переходить до меню "Додаткові параметри завантаження" і перезавантажує пристрій. Цей параметр повинен використовуватись з параметром `/r`.
- `/f` примусове закриття програм без попередження користувачів. Використання параметра `/f` може призвести до втрати несхованої інформації.
- `/m \\computername` вказує цільовий комп'ютер. Неможливо використовувати з параметром `/l`.
- `/t xxx` встановлює період часу очікування перед завершенням роботи у xxx секундах. Допустимий діапазон — `0–315360000` (10 років) зі значенням за замовчуванням `30`. Якщо час очікування більше 0, передбачається параметр `/f`.
- `/d [p | u:]"XX":"YY"` перераховує причину перезавантаження або завершення роботи системи. Підтримувані значення параметрів:
- `p` вказує, що планується перезавантаження або завершення роботи.
- `u` вказує, що причина визначена користувачем.

ПРИМІТКА. Якщо `p` або `u` не задано, перезавантаження або завершення роботи не заплановано. `XX` вказує основне число причини (позитивне ціле число, менше 256). `YY` вказує номер незначної причини (позитивне ціле число, менше 65536).

- `/c comment` дозволяє ввести докладний коментар про причину завершення роботи. Спочатку необхідно вказати причину за допомогою параметра `/d`, і коментарі слід заключити у лапки. Можна використовувати до 511 символів.
- `/?` відображає довідку у командному рядку, включаючи список основних і незначних причин, визначених на локальному комп'ютері.
