---
title: Основні поняття
description: Командний рядок та його інтерфейс
---

# Основні поняття

Перед тим як розпочати вивчення команд, давайте розглянемо деякі основні поняття.

::: info Документація
Посилання на документацію від [Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/cmd 'Microsoft Dosc').
:::

## Можливості командного рядка

Командний рядок надає вам можливість:

- Взаємодіяти з файлами та каталогами безпосередньо з командного рядка.
- Виконувати системні завдання та адміністративні дії.
- Створювати автоматизовані завдання за допомогою скриптів.

## Системні змінні та шляхи

У командному рядку використовуються системні змінні та шляхи для звернення до файлів та папок. Деякі корисні системні змінні:

- `%USERPROFILE%`: Шлях до домашньої папки користувача.
- `%SYSTEMROOT%`: Шлях до папки з встановленою операційною системою (зазвичай `C:\Windows`).
- `%PATH%`: Список шляхів для пошуку виконуваних файлів.

## Командний рядок та його інтерфейс

Командний рядок, також відомий як командний інтерфейс, є засобом введення текстових команд для взаємодії з операційною системою. Інтерфейс може виглядати так:

```cmd
Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
(c) Корпорація Майкрософт (Microsoft Corporation). Всі права захищені.

C:\Users\User>

```

Це показує поточний шлях до каталогу (наприклад, `C:\Users\Username`) і чекає на ваші команди.

## Параметри

- `/c` виконує команду, задану рядком, а потім зупиняється.
- `/k` виконує команду, вказану рядком, і продовжує роботу.
- `/s` змінює обробку рядка після `/c` або `/k.`
- `/q` вимикає ехо.
- `/d` вимикає виконання команд AutoRun.
- `/a` форматує вихідні дані внутрішніх команд у канал або файл у форматі Американського інституту національних стандартів (ANSI).
- `/u` форматує внутрішні вихідні дані команди в каналі або файлі у форматі Юнікод.
- `/t:bf` встановлює кольори фону (`b`) та переднього плану (`f`).
- `/e:on` увімкнює розширення команд.
- `/e:off` вимикає розширення команд.
- `/f:on` увімкнює завершення імені файлу та каталогу.
- `/f:off` вимикає завершення імені файлу та каталогу.
- `/v:on` увімкнює відкладене розширення змінної середовища.
- `/v:off` вимикає відкладене розширення змінної середовища.
- `/?` відображає довідку стосовно команди.
