---
title: CMD Швидкий старт
description: Інтерпретатор командного рядка для операційних систем OS/2 та Windows CE
---

# Швидкий старт

Розглянемо деякі основні способи запуску командного рядку та виконаємо першу команду.

::: info Документація
Посилання на документацію від [Microsoft Docs](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/windows-commands 'Microsoft Dosc').
:::

## Запуск командного рядка

Ось кілька способів запуску командного рядка ([cmd](/guide/commands/cmd 'Microsoft Dosc')) в операційній системі Windows:

1. **Використовуючи пошук:**

   - Натисни клавішу `Win (зображення прапорця) + R` для відкриття вікна "Виконати".
   - Введи `cmd` і натисни `Enter`. Це відкриє командний рядок.

2. **Використовуючи команду "Запустити":**

   - Натисни `Win + S`, щоб відкрити пошук.
   - Введи "Запустити" і натисни `Enter`.
   - У поле введення введи `cmd` і натисни `Enter`.

3. **Використовуючи контекстне меню папки:**

   - Відкрий провідник і знайди папку, у якій хочеш відкрити командний рядок.
   - Затримай клавішу `Shift` і правою кнопкою миші клікни на папку.
   - Обери "Відкрити вікно командного рядка тут". Це запустить командний рядок в обраній папці.

4. **Використовуючи меню "Пуск":**

   - Клікни на кнопку "Пуск" у лівому нижньому куті екрана.
   - Знайди "Командний рядок" або "Command Prompt" у списку програм.
   - Клікни на нього для запуску командного рядка.

5. **Використовуючи диспетчер завдань:**
   - Натисни `Ctrl + Shift + Esc`, щоб відкрити диспетчер завдань.
   - Клікни на вкладку "Файл".
   - Обери "Запустити нове завдання".
   - У поле введення введи `cmd` і натисни `Enter`.

Ці способи допоможуть відкрити командний рядок в операційній системі Windows.

## Перша команда

Введіть у термінал командний рядок **[ver](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/ver 'Microsoft Dosc')**, щоб отримати версію операційної системи:

```cmd
Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
(c) Корпорація Майкрософт (Microsoft Corporation). Всі права захищені.

C:\Users\User>ver

Microsoft Windows [Version 10.0.19044.1766]
```
